---
title: 8月10日夜间到8月12日白天 重庆市大部地区有暴雨到大暴雨
source: http://cq.news.cn/20250810/4f1b3d22ce614e01ab2070fa04027566/c.html
---

# 8月10日夜间到8月12日白天 重庆市大部地区有暴雨到大暴雨

8月9日下午，重庆市气象局发布暴雨Ⅲ级预警，重庆市规划和自然资源局、重庆市气象局联合发布全市地质灾害气象风险预警。重庆市气象台预计，8月10日夜间到8月12日白天，重庆市大部地区有暴雨到大暴雨。

受西南涡和冷空气共同影响，8月10日夜间至12日白天，重庆市东北部、中西部大部地区和东南部的石柱、黔江、彭水有暴雨到大暴雨，局地特大暴雨，降水具有极端性，主要影响时段为8月11日凌晨到夜间，以上地区累计雨量50—180毫米，局地250—350毫米，其余地区20—40毫米；最大小时雨量70—100毫米。降雨时伴有短时强降水、局地8—10级阵性大风、雷电等强对流天气。

中心城区累计雨量40—80毫米，局地100—150毫米；主要影响时段为8月11日凌晨到白天。

8月10日晚8时至12日晚8时，合川、丰都、梁平、忠县、万州、开州、云阳、奉节、城口、巫溪、巫山、石柱属于风险高地区，地质灾害气象风险等级为II级（橙色预警）。

重庆市规划和自然资源局提醒，强降雨极易诱发滑坡、崩塌、泥石流等突发性地质灾害，且具有滞后性，须高度重视。（市气象局消息）

